# 神思者




#### 神思者：时间规律与状态规律的取舍_2012-08-21






> 记录于2012-08-21于岳麓山下桃子湖畔





我们要以什么样的程序生活呢？是按照主观或客观的时间规律还是按照主观或客观的状态规律生活？

主观：自己为中心；客观：其他为主要；时间规律：作息时间的规律，以时间为主线；状态规律：以事物，比如人的状态为主线；

一般地，我们通常会被迫以致自觉地让主观状态规律服从客观时间规律。

（why ）

要做到这点就要让自己的主观状态规律服从主观时间规律，然后让主观服从客观。

因为为了让自己的状态能够适应客观的时间规律，所以出现了很多的所谓的医疗方法和健康方式，他们采取各种商业或者非商业性质的手段，利用许多渠道来满足需求者的需求。

 





#### 神思者：关于太极之道的遐想_2013-01-08



> 记录于2013-01-08于岳麓山下桃子湖畔





太极之道，无非是顺势而为。它充满了辩证关系。它既是绝对动态的，又是相对静态的。它体现了物质在无限的时空中不断发展的过程。而广义的太极运动是太极之道在物质世界中的根本体现形式。

接下来，说说物质化的、单个的、理想的、绝对的太极运动是怎样在不同的物质个体中发生联系的吧：分为几种情况：
第一：主体的运动是太极运动主体通过太极运动主动趋向客体的运动，使主客体之间的矛盾接合瞬间不发生刚性冲击，而是无限趋于拟合。从而二者无伤。它已经然后，无论客体。。。

当指出一个人的缺点时：语言策略可以顺势诱导，先把实际情况下的缺点说成一般情况下的优点，赞扬之，然后委婉地托出其现状实用性：“不过……。”。最后鼓励。








#### 神思者：我们要什么样的生活规律？_2012-02-16



> 记录于2012-02-16于岳麓山下桃子湖畔




我们要以什么样的程序生活呢？是按照主观或客观的时间规律还是按照主观或客观的状态规律生活？
主观：自己为中心；客观：其他为主要；时间规律：作息时间的规律，以时间为主线；状态规律：以事物，比如人的状态为主线；
一般地，我们通常会被迫以致自觉地让主观状态规律服从客观时间规律。
（why ）
要做到这点就要让自己的主观状态规律服从主观时间规律，然后让主观服从客观。
因为为了让自己的状态能够适应客观的时间规律，所以出现了很多的所谓的医疗方法和健康方式，他们采取各种商业或者非商业性质的手段，利用许多渠道来满足需求者的需求。 





#### 神思者：每分每秒_2014-02-17



> 记录于2014-02-17于岳麓山下桃子湖畔



无论我们能够活多久，请记住今天我说的话，不论你是一个能够活百岁的寿星还是不够长寿的人，总之一句话，要把生命中每一分钟都当成是最后一分钟来过。如果可以的话应该每天找个时间来用心地默念一遍，不管什么形式也好，就是要让它能够心在刻在里面。




昨天我说过。。。但是有没有发现它在给予我们紧迫感的同时潜藏一股巨大的负能量，所以如果童鞋们有很敏感很紧张的话，就慎用这一句话了。。。

 






#### 神思者：贪嗔痴-1_2015-10-26





> 记录于2015-10-26于岳麓山下桃子湖畔





不明事理者，谓之痴。痴与贪结合就是一味的追求。痴与嗔结合就是傲慢。






#### 神思者：道养身佛修心儒做人_2015-07-09


> 记录于2015-07-09于岳麓山下桃子湖畔

（无）



#### 神思者：感知_2017-03-18


> 记录于2017-03-18于岳麓山下桃子湖畔


不同的文明语言风格各异数学表达各异但是基本本质相同，如果抛弃各异的表示，保留基本的原始，用基本的感官感受，领悟，那么就更接近实相。然而即使依靠这样领悟重力加速度、流量、矢量、张量、矩阵、线性变换、非线性变换等物理、数学语言的描述都离不了色界的感悟眼耳鼻舌身意各种触觉冷暖压力湿度重力的参与。所以我们有生之时很难达到通过超感官领悟实相的境界或能力。





#### 神思者：他人对错_2017-03-18





> 记录于2017-03-18于岳麓山下桃子湖畔




别人影响了自己不能够说仅仅是自己的错，错的发生离不开二者交互，若有我执则分主客观分析，我为主观，为防御者，他为客观，为攻击者。若有一些事件的触发是防御者抵不住攻击者强攻则败。那么无论客观如何侵入，只要主观防御体系做得好，那么客观进攻也难以得逞。若是防御弱，攻击弱，则也不会酿错。因此只有攻强守弱才有错。事实上，二者互为攻防。




#### 神思者：四院梦游高峰论坛实况1_2017-09-03



> 记录于2017-09-03于岳麓山下桃子湖畔

> 修改于2021-03-15




一切都是信念变现的。众生的集中此起彼伏的感应能量以波的形式互相传播和感应所致。需要记住哦，人本来是自然的一部分。自然本来也是可以以人的形式示现。因此，人与自然在各个层面互相互动。说句题外话，人与人之间也是在各个层面互动。互动层面有，无生命物质组织层面，社会组织化层面，个人精神层面，交谈沟通层面，心灵沟通感应层面，超意识层面等。回到话题，因此，负面能量过多地在人和人之间感应，复制，积累再扩大，值就向滚雪球一样，波的密集度不断增加，终究会将这些能量投射到自然，与自然发生强烈感应。

我们看到的听到的感知到的思考到的都是我们这个世界真正存在吗？光波波段，声波波段，更复杂的嗅觉味觉生成机制能够感觉得到的范围，思考的广度深度，想象力的极限，所能知道的有限的人类历史的时段，你知道过去发生了什么？所以很多看不到的感受不到的东西并不是主观臆断不存在的东西，很多东西不应该轻易否决有无存否，因为历史说明一直如此，各种肯定的论断一一推翻，但是论断者们又依次抢到兵锋前头又开始修筑长城围堵了，就像矛和盾轮流互相攻击。不知有意还是无意，总之总是为科学发展做了贡献，至少激励了科学大军发现它们征服之。

也许你吐出来的空气下一个十秒之后被我吸进去了，活生生的万物共生的浅显的例子。

负面能量有哪些，有空可以参考与能级相关的关键词的资料。较难用语言准确描述这些我们难以用目前人类所谓的自然语言描述的东西。但可以近似，比如单纯的焦虑，悲观，失望，恐慌，破坏情绪，还有各种复杂的复合心态，如唯恐天下不乱的心态，对平静的生活感到无聊想要围观欣赏大事件的心态，想要通过某种所谓的感动来满足个人或者众人的欲望的心态（这个类似喜欢看言情剧目的之一是为了获得和享受被感动的哭了的状态），想要通过拯救世界耍存在感满足虚荣心的心态，想要通过拯救世界来达到人生巅峰的心态，想要通过一些刻意追求奇怪的、特立独行的想法或者思想试图引人注意的心态，诸如此类还有很多。以媒体宣传或者文化艺术渲染加重上述心态类别，或用于艺术审美，或用于博取同情，或用于商业目的，或者以上情况各种组合皆有。






#### 神思者：四院谈：智能想象与意象_2017-10-24







> 记录于2017-10-24于岳麓山下桃子湖畔于岳麓山下桃子湖畔






参悟是个体和自然界斗争，产生矛盾，消除矛盾的过程。从自然界中，个体通过眼耳鼻舌身意获取各种各样的信息，然后在头脑中经过一系列的有机整合，形成个体自身独到的世界观人生观价值观的过程。这个过程不是一蹴而就的，而是互相发展的。

但是通过这个过程，还不能发展出灵性。所谓灵性，是指承认对方是可以交流的生命的时候，给对方贴上的一种标识。比如如果一个人参悟到地面的石头的生长演化过程是有灵性的，那么石头的这个过程就是有灵性的，参悟到物化自然的许多现象是有灵性的，那么物化自然就有灵性，参悟到生老病死息怒哀惧只是自然界的正常的状态转化过程，那么宇宙对于我们，都成为有灵性的了。

社会是由许多个体有机组成。

建立映射是指个体通过学习，在社会建立个体与社会规则相统一的互动模式。这个模式可以认为是映射，从社会认同的东西到个体自身的认知的映射。这个模式可以表现为可以交流的语言，比如汉语英语、统一的喜好情感，比如息怒哀惧、相对统一的认知理解，比如都问心无愧承认红色是红色（色盲除外），高音不是低音，冷的不是热的，对同一个物体具有基本一致的识别能力、一定的道德规范，如分辨什么该做什么不该做、相对统一的法律规范，生产规范等等。这个模式建立起来之后，社会才得以产生，智能体才能真正产生所谓文明。这就是文明人和动物最大区别。当然动物之间也存在社会性，只是在许多程度上这个社会性没有人类社会更高级，当然也有比人类社会更高级更规范的社会形态，供我们现在去想象。扯远了这里就先不说了。

这里特别强调语文数学逻辑思维想象力等等的各种启蒙教育对于智能很重要？因为它建立了人体自我认知到社会交流表现形式的映射，或者说建立了一种模式。比如，个体通过触摸和观看流水可以在头脑中建立一个动态的流水的立体形象（题外话：因为人类只能感知到三维，而不能感知到更高维，所以我们无法在头脑中建立更高维的形象，从而无法利用这样素材想象出更高维的世界。至于现在人们对于更高维的描述，总是停留在抽象的数学表述的规则，以及通过数学表述的规则形象化了的三维或者二维的形象，比如克莱因瓶的三维形象化图像。至于现在计算机能想象出什么，我们人类怎么可能体验，最多就是通过显示屏得到一些计算机输出多媒体信息以管中窥豹，也许只有我们变成计算机体验，或者计算机自己知道吧），这种认知是从视觉和触觉感知到的流水的运动的，以及温度的感知和湿度的感知共同建立起来对水的初步的属性的认识，然后呢，结合其它的认知，陆续可以建立起关于水的庞大的类似错综复杂的图模型这样的联系。这样的联系具有主观性，层次性，关联性，感应性，可再分性，不同刺激下响应不一样的特性，随机和规律并存性，动态链接性，形象抽象相互对应特性，关联之间相互依赖相互可以从不通视角生成等等，这些以后再说。那些联系有比如水可以干什么的用途，水有哪些分类，矿泉水，饮用水，水的化学性质物理性质，水的危机意识，水能窒息，水资源宝贵，水可以溶解一些东西等等等等，水的其它表现形式比如喷泉的知识建立起来之后，你就可以想到二者关联。还有，从水可以归纳出一切的流动性的东西，具有相同的特性。其实一切的一切，不仅仅是语文，还有数学，形象思维能力，形象的和抽象的想象力，逻辑能力，思想道德的参与。比如，一旦提及水这个词语，立马形象思维会根据水的属性，调取所有以前学过的水的与属性匹配的基础素材或者与水有关的素材，比如以三维空间加一维时间加颜色加声音加冷热加喜好的各种形象的基础的素材搭建水这个东西，并且以二维影像的表现形式表现在个体的脑海中，这就是在语言提示的刺激下激发的创造力的想象。也许仅仅是一个“水”的词语，但是在您的想象中，可能产生各种各项第一印象，按照一定概率（具体地，用提供素材这个复杂过程中，不同的素材由于在不同刺激下调取能力不一样（权值不一样），有的更容易调取，因此这样的素材更容易被采纳作为构建此次形象的素材，这样描述会不会更准确？）提供的各种素材产生的丰富的想象出来的水。如果我们可以提取人脑想象出来的水的影像资料，我们会发现，不同的人对于水，其影像资料完全不同，可能有的人当时有点口渴，其瞬间产生的影像是杯子里的静静的矿泉水，有的人可能是水手，其瞬间产生影像是波涛汹涌的大海，再搭配海鸥和巨轮。有的人瞬间产生的影像是一个A4纸，上面写这一个大大的水字，以此种种不可尽数。以上想象出来的差异的原因在于不同人过去得到的素材不一样，以及当时产生影像是，个体所处职业经历欲望注意力不一样，以及个体长久以往的模式生成能力和习惯（想象力，想象倾向）不一样，以及一些随机作用，比如对于一位极度口渴的不务正业的化学家，对于水这个词语的刺激，其调取饮用水生成饮用水的影像的概率要比调取水的化学性质的影像的概率要大的多，反之，对于一位兢兢业业的不口渴的化学家，更容易想象水的化学性质。

刚才仅仅是举例一个简单的水这个词语的刺激引发的想象，那么，往往现实中，语言刺激更为复杂，比如对于文学作品的描述，不同的人产生的想象更有可能不一样，但是由于文学作品对于社会来说，大多数人认同差异不大，所以想象的东西大同小异。比如，对于人物形象的具体化，对于场景房间家具摆设颜色等等，那些文学作品没有描述的地方，不同的人想象有差异，但是对于人物的交互过程，人物社会关系，人物性格，这些如果在文学作品中讲明了了，那么基本不会出现什么想象中的差异。

反过来，通过形象的刺激，也可以想象出相应的语言。比如，视觉上看到大海的轮廓，能够迅速匹配水的一些属性特征，以及哪些地方的水是海水，于是迅速识别出，哦！这是海水！然后呢用语言的形式，无论是水这个词以浮现在你的脑海中以毛笔字或者正楷黑色字呈现的海水的轮廓也好，还是海水这个词的汉语英语男性女性发音的声音形象也罢，反正你已经识别出来并且标记了，至于后面联想到什么东西，比如阳光沙滩美女心情舒畅，这些都已经超越识别的范畴了。

细化的具体的对海水的视觉上的区分过程叫分割。这个在识别的基础上，根据分割边缘的特征，结合自身知识库中海水需要有的分割特征，比如水的动态特性，水的颜色纹理库，地球是圆的，因为地球引力的主宰，即使波涛汹涌的海水也倾向于在蓝天的下面，等等，总之需要投入更多的注意力，对，集中注意力，把海水提取出来。当然也许对于各种运动需求，比如冲浪，根本不需要分割得那么精细，注意力的发展程度取决于要求的精度，自身的分割能力，先验知识掌握程度，当是的身心状态，海水的分割难度，比如海水和沙滩区域好分割，以至于人眼几乎不需要意识就可以区分，但是如果是和蓝天接壤处，就需要更多专注，幸运的是，人处在时时刻刻变动的三维的空间中，由于具有对海水的大致形象建模能力，以及各种先验知识，因此分割其实对人类来说不难。当然如果是画家，可能情况就不好说了。

此外，除了联想，还有理性分析，交互作用，后续行为，使得智能体表现更为复杂。这里以后述说。

至于怎么联想，怎么建立联想，素材模板长什么样，需要哲学意象。个人理解就是和自然界最基本的思想有关，具体不可说不可说，即使用语言描述也不能够精确描述准确。但是人们现在只能用语言配合多媒体和功利化等等形式描述，否则不可说不可说的话，我们就没法子阐述思想了，所以在这里还是尽量描述。

描述过程大致如下，可能不准确压根没有想到点子上，或者还没有想出来。

比如各种形象的现象，转承起合，元亨利贞，层次方向比较，叠加，转化，包括叠加转化等等也是一种现象。这些现象纷繁复杂，可以用基本的规则表示，那就是意象。具体看以前的访谈或者以后的访谈。



今天说到主题了吗？跑偏了吗？不管了，下次再说吧！记录到此结束！






#### 神思者：自然和人事_2017-10-25



> 记录于2017-10-25于岳麓山下桃子湖畔



等等，突然想到古人一些经典中，明明写自然现象，总是不免扯到做人和政治，或者明明讲心性，却引出对许多自然现象的感悟。猜想是不是因为他们认为人与社会作为巨大的智能体，具有和自然想通的属性，而自然界对于人类而言具有灵性？只要是智能体，就无需在意智能体的存在形式，比如树状，波形，离散的粒子型，不可说不可想。






#### 神思者：打交道_2019-04-26




> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔


当我们与陌生人打交道时常常无法正常表达我们想表达的思想，或者有一定偏差，因为我们与人打交道时，首先考虑的是如何与人交际的一般礼仪问题，其次还要不断与自己表达走向进行偏差纠正，即调节过程，并且编辑自己的思想使得能符合交谈的语言，即转码过程。

这种情况会随着表达的熟练度和与交往的人的熟悉度的增加而下降，但不会完全消失。







#### 神思者：你的哲学想法_2019-04-26



> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔



无论是唯物还是唯心，无论是何种古今中外哲学思想，其经过不同的人的思维处理，总会形成属于自己的定势思维，即自身对于这个世界的看法，哲学观（观望的人除外）。他们总认为自己的看法是对的。
那么，人们自己哲学观，思维观的不同，会影响到人作为社会存在所需要维系的生产活动与生活吗？


上述所说的不影响社会个体生产生活的哲学观中的个体的哲学观是指人对整体世界终极看法的哲学观。然而其哲学观中的处事、处物的哲学观则深深占据在个体的思想中作为一种意识来指导其对待生活、对待社会、对待他人和自己，的态度和行为。




#### 神思者：思于行中



> 记录于 #日期/2021-06-09 于岳麓山下桃子湖畔



定义：
【思维】表示一种思考过程，其过程运作于我的脑内或者笔记，特点在于未（学习）；
【运作】表示一种过程之于我实际观察或者实际操作事务；
【学习】表示接受然后处理外界信息，以用于思维；

我【东施】在日常运作事务中，可以思维的情形如下：
1. 我思维事务之于我运作的于当前；
2. 我思维事务之于我运作的于当前，亦思维如何记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』；
3. 我思维事务之于我运作的于当前，亦记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』，如果【过程】之于『我思维如何记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』』运作达到一定程度时；
在思维的过程中，需要时不时地调用（学习）过程。

TODO （学习过程等有想法了再说。）

思和学于行中之结构特性可能是『层级嵌套和因果循环结构』。


TODO （结构特性具体示意图等有想法了再说。）

TODO （至于归纳思维，以后再说吧。）

（罢了，继续干活糊口去。）





#### 随想：咬文嚼字：管理人生之基本的思考之机制，之去除了知识之层面的和与他人交互的内部的思考之流：20210704-20210705

<publish>【LifeManagementSystem】</publish><publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

> 记录于 #日期/2021-07-05 于岳麓山下桃子湖畔

TODO后续补充完其它的

分析当下时候，我与你交流：

当下时刻我认为之状态：

我认为什么

我认为你认为什么

我理解的什么

我感觉的什么：感觉从主观判断确定性上小于我认为的。

这个问题可能是我不太理解的

这个问题属于质疑的问题

这个问题属于你认为没有听明白的问题



当下时刻我之状态：

我有的：对应上升。

我没有的：对应下降。



当前时刻我之认知我：

我认为（是）的：等于（我预期的）

我认为不的：等于（我预期不的）

我所知道的：我认为我有的；或者别人认为我有的，然后告诉我这个事，然后我
接受了这个事，然后我认为我有的；

我所不知道的

我跟据我所知道的认为

我认为我所知道



结合上面的因素，可得：

我想要的状态：等于我认为我需要有的，且我认为我有可能能够达到的；

我需要有的状态：首先我根据我认为我之状态之优劣，然后我跟据我认为我所知
道的，然后我生成行动计划：暨我认为我需要之状态，和我认为这个状态之优
劣，和我认为为了达到这一状态之行动方式。上面生成这一计划过程可以多次进
行。我根据这一状态，和行动计划，然后我发出行动指令进行实际行动，然后我
认为现在的时候我有的新的状态。然后我跟据我有的新状态更新我认为我所知道
的，得到我认为我所新的知道的。然后我根据我认为我所新的知道的，我生成我
认为现在的时候我有的状态之优劣，然后我跟据这个优劣，并且我跟据我的新的
知道的，我比较我之计划之优劣，我判断是否这个状态是我认为我需要的。如果
是优，则相关的目标状态是我需要的。当然上面过程全部是没有别人参与的，除
了行动过程。如果复杂点，还应该考虑别人的情况，这需要涉及到别人对我的影
响，和计划行动和实际行动中的博弈。根据反复思考过程和数次行动过程之综合
分析，可得我想要的状态；

我不应该有的：

我应该没有的：

我不应该没有的：

我需要的：我现在没有的，但是我认为（预期）我应该有的。或者，我现在有或
者没有的，然后别人认为（预期）我应该有的；

我不需要的：类似上面；

我想要的：我没有的，然后我需要的。或者我认为我没有的，然后我需要的；

我不想要的：类似上面；

我有能力达到的：（我或者我认为的或者别人认为的或者我认为别人认为的）（
（有或者没有）的，并且（想要或者不想要）的，并且（需要或者不需要）的）
；

我没有能力达到的：类似上面；



如果多次套娃我认为你认为我认为你认为这样的思考流，那么严重降低思考意义
值，严重增加思考难度值。



TODO那么这里面，我知道的是什么？怎么生成优劣值？怎么定义我认为？我认为是否
可以用信念值来表示？



TODO我准备在逻辑层面编写实现上述逻辑分析程序。至于神经元层面先暂时不考虑。


#### 随想：常常思考思考人生之基本问题

<publish>【LifeManagementSystem】</publish><publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

<category>【管理】</category>

> 记录于 #日期/2021-07-05 于岳麓山下桃子湖畔

我认为我在哪些领域：
宇宙是什么？
我的评价标准是什么？
我是什么？
我处于什么状态？
我的潜能是什么？
我的人生目标是什么？
我的不足和挑战是什么？
我的能力和优势是什么？
我拥有什么？
我可以做什么？
我被禁止和不允许做什么？
我被期望做什么？
我需要做什么？
我想要做什么？




#### 天雷无妄_2021/06/09

> 记录于 #日期/2021-06-09 于岳麓山下桃子湖畔

用理智克制自己的感情，使之不泛滥成灾。





#### MLMS2022

> 记录于 #日期/2021-07-07 于岳麓山下桃子湖畔

借鉴项目 #项目/ElementalCognitionSystem 

可视化四维度：

事务面向：
个人三观，工作，事业，婚姻，精神（情绪），健康，财运，人际……

分析思维：
现状，优势，潜力，资源状况，可用工具，计划，执行，评估，记录，存储记录，汇总……

资源管理：
个人财务管理，个人思想记录存储分享传播，个人重要资料，个人传播交流平台，个人知识管理，各个文件管理，MLMS自身资料管理，人际

项目流程和历史：
结合上述形成日常运作中的实际各个项目。

应该有的机器：

上述四种维度之内容对应的管理内容的机器

应该有的功能：

存储功能，调度功能，分析功能，集成功能，控制功能，


系统最佳实现者：

自己的大脑，还有一个能够辅助自己的伴侣或者AGI作为贤内助；
次一级的工具，数据库数据表，加上流程图树状图等简易分析工具，加上文件夹管理器。


实现方案：

1. 几个维度在脑图中平铺

1. 几个维度按照各自主要面向划分子思维导图文件管理。其中有些文件不采用思维导图，而是采用适合的软件和管理方式。

    - 以资源管理为主拎出一些出来分别作为一些子导图文件。因为不同类别资源具有独立性
        - 信息
        - 知识
        - 思想
        - 实物
        - 传播
        - 个人材料
        - 财务
        - 时间
        - 人际
    - 以事务为主作为一个子导图，因为他是总揽全局目标之作用。
    - 分析思维流程有机分散在各个导图中，各个管理方面，各个项目中。
    - 项目管理单独拎出来作为一个导图。
        - 




分析方式：

我在事务个人三观中，我是谁？需要什么，被期待什么？尝试提出目标？可行性判断！可行吗？如果不可行？什么原因？例如：可以吗？允许吗？禁止吗？做得到吗？那么这个时候要做什么？






























